[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
لوحة المفاتيح
أربع، ثلاثة، اثنان، واحد
مستعدون، قادمون!
[تصفيق]
أين اختبأ هذه المرة؟
توم، أين أنت؟
توم، لم تنس يوم ولادة جدتك، أليس كذلك؟
لا، أه، لقد نسيت
لقد وجدناك
هذا ليس عدلاً أمي وجدتني وليس أنتما
هيا اختبئ ثانية
ليس الآن
سأرسم بطاقة يوم ولادة ليا
لجدتي
حسناً نحتاج إلى ورقة فارغة
متى يوم ولادة جدتك؟
غداً
لن تصل في الوقت المناسب
آه
ماذا سأفعل؟
هيا استعمل عقلك
ارفعي الهاتف واتصل بها
ستكون جدتك سعيدة جداً بسماع صوتك
لا لدينا تقليد قديم
يرسل بعضنا بطاقات إلى بعض
لما لا تستعمل الشابكة؟
أرسل إليها بطاقة بالشابكة
سيمكا أنت عبقرية
أوه هذه جميلة
والآن ابدأ بكتابة رسالتك
[موسيقى]
الحرف ج لا يعمل
كيف سأكتب جدتي العزيزة هكذا؟
اكتب عزيزتي ولا تكتب جدتي يا توم
الحرف عين لا يعمل
ربما نحتاج إلى حقيبة الأدوات
إلى حقيبة الأدوات؟ لما؟
لننظف نواقل لوحة المفاتيح الوسخة
وأي نواقل؟
الزر في لوحة المفاتيح يعمل بالطريقة نفسها في جرس البيت
عندما نضغط زر جرس الباب تتلامس النواقل داخله
وهذا يسمح للكهرباء بالتدفق فيرن الجرس
وعندما نضغط زر على لوحة المفاتيح
يمر تيار كهربائي من لوحة المفاتيح إلى الحاسوب
فيظهر ذلك الحرف على الشاشة
لكن إن كانت هناك أوساخ تمنع النواقل من التماس
[موسيقى]
توم، ما هذا الشيء اللزج الذي سُكِبَ هنا؟
عليك؟
لعله العصير الذي كنت أشربه
وشاركت فيه لوحة المفاتيح؟
لهذا السبب لا تعمل
ومن أين أتى فتات الطعام؟
[موسيقى]
لقد سقط من شطيرتي
وماذا يمكن أن يكون هذا الشيء الأحمر هنا؟
لا شك أنها من عصارة شطيرة الفطر
نوليك يبدو أننا سنقوم بجولة لجمع الفطر
الفيكسيز مستعدون دائماً لمساعدة البشر
لكن هناك بعض الأشخاص الذين لا نرغب في مساعدتهم
أذكر عندما كنت أعمل فيكسياً في أحد المنازل
في أحد الأيام سكب المالك قهوته على جهاز تحكم التلفاز
وحينما أسرعت لأنظف جهاز التحكم بدأ بضرب التلفاز
لأن المحطة لم تتغير
فأصبح التلفاز معطلا أيضا
عندئذ قرر أن يستمع إلى بعض الموسيقى
فأوقع بتهوره مجموعة الصوت على الأرض
وحاول إصلاحها بنفسه
لكنه دمرها جميعا
ثم جلس على هاتفه وحطمه إلى قطع صغيرة
في هذه الأثناء كنت أمسح القهوة عن جهاز التحكم
لم أحظى بلحظة راحة مع ذلك الرجل
في نهاية لم أعد أستطيع الاحتمال
فغادرت المكان
لما يا توم؟ تتناول الطعام أمام حاسوبك؟
[موسيقى]
صحيح، ألا يطعمك أهلك في المطبخ؟
الآن عرفت، لقد أخطأت
هذا صحيح، والآن أكتب رسالتك
واكتب العنوان عليها أيضاً
مؤكد
أمي، هل تعرفين بريد جدتي الإلكتروني؟
ليس لدى جدتك بريد إلكتروني
[موسيقى]
ماذا إذن؟ أصلحنا لوحة المفاتيح بلا فائدة؟
لا أزال أحتاج إليه
أما جدتي فسأتصل بها هاتفياً
ولكنك قلت إن لديكم تقليداً هو إرسال البطاقات
مع ذلك ستسعد جدتي بسماعي صوتي وداعاً
يا لها من فكرة مبتكرة أليس كذلك نوليك؟
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم